# Основы FastAPI и чистая архитектура

### Часть 1: Введение в FastAPI

1. Что такое FastAPI?
   - Обзор FastAPI и его основные функциональные возможности.
   - Преимущества FastAPI по сравнению с другими фреймворками.

2. Установка и настройка FastAPI.
   - Инструкции по установке и настройке FastAPI и его зависимостей.
   - Создание и активация виртуальной среды (virtual environment).

3. Создание первого приложения с FastAPI.
   - Основные компоненты приложения FastAPI: маршрутизаторы (routers) и модели (models).
   - Создание и настройка базового маршрутизатора.
   - Определение путей (paths) и операций (operations) для обработки запросов.
   - Валидация данных запросов и ответов.

### Часть 2: Чистая архитектура

1. Что такое чистая архитектура?
   - Принципы и цели чистой архитектуры.
   - Разделение слоев и зависимостей.

2. Основные компоненты чистой архитектуры.
   - Сущности (Entities).
   - Используемые случаи (Use Cases).
   - Интерфейсы адаптеров (Adapter Interfaces).
   - Реализации адаптеров (Adapter Implementations).

3. Применение чистой архитектуры в приложении FastAPI.
   - Разделение наследуемой логики от инфраструктурного кода.
   - Создание сущностей и использование их в слое Use Cases.
   - Использование интерфейсов адаптеров для управления зависимостями.

4. Пример реализации приложения с чистой архитектурой и FastAPI.
   - Создание моделей данных.

### Часть 3: Практическое задание

1. Задание для выполнения студентами.
   - Создание нового маршрутизатора с операциями для обработки запросов.
   - Добавление валидации данных и авторизации.
   - Интеграция созданного маршрутизатора в основное приложение.

2. Обсуждение и разбор практического задания.

### Заключение

1. Обзор основных пройденных тем и ключевых моментов.
2. Возможности для дальнейшего изучения FastAPI и применения чистой архитектуры


# Основы  SQL и базы данных

## Лекция: Основы баз данных, SQL и SQLAlchemy

### Часть 1: Введение в базы данных

1. Что такое база данных?
    - Определение базы данных и её роль в приложениях.
    - Типы баз данных: реляционные, NoSQL, и другие.
2. Реляционные базы данных
    - Основные понятия реляционных баз данных: таблицы, строки, столбцы, ключи.
    - Преимущества и ограничения реляционных баз данных.
3. Язык SQL
    - Краткий обзор структуры языка SQL.
    - Основные виды команд: SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE.
    - Типы данных и операторы SQL.

### Часть 2: Работа с SQL через SQLAlchemy

1. Основы SQLAlchemy
    - Введение в SQLAlchemy и его основные компоненты.
    - Установка и настройка SQLAlchemy.
2. Создание таблиц с помощью SQLAlchemy
    - Определение таблиц, столбцов и связей между ними с использованием SQLAlchemy ORM.
    - Создание моделей данных и маппинг их на таблицы базы данных.
3. Выполнение SQL-запросов с использованием SQLAlchemy
    - Использование объекта Session для выполнения запросов к базе данных.
    - Выборка данных с использованием SQLAlchemy ORM.
    - Создание, обновление и удаление данных с использованием SQLAlchemy ORM.
4. Создание связей между таблицами
    - Определение связей One-to-One, One-to-Many, и Many-to-Many с использованием SQLAlchemy ORM.
    - Выполнение запросов с использованием связей между таблицами.

### Часть 3: Практическое задание

1. Задание для выполнения студентами.
    - Создание базы данных и таблиц с помощью SQLAlchemy.
    - Заполнение таблиц данными и выполнение запросов на выборку данных.
2. Обсуждение и разбор практического задания.

### Заключение

1. Обзор основных пройденных тем и ключевых моментов.
2. Возможности для дальнейшего изучения баз данных, SQL и SQLAlchemy.

# Распределенные задачи

## Лекция: Основы распределенных очередей заданий и их применение в веб-разработке

### Часть 1: Введение в распределенные очереди заданий (distributed task queues)

1. Что такое распределенные очереди заданий?
   - Определение и цель использования распределенных очередей заданий.
   - Преимущества и сценарии применения.

2. Основные компоненты распределенных очередей заданий.
   - Брокер сообщений (message broker) и его роль.
   - Рабочие процессы (worker processes) и их задачи.
   - Очереди заданий и их управление.

### Часть 2: Применение распределенных очередей заданий в веб-разработке

1. Сценарии применения распределенных очередей заданий в веб-разработке.
   - Асинхронная обработка задач и улучшение производительности.
   - Отложенная и фоновая обработка.

2. RQ (Redis Queue) - простая библиотека для очередей заданий.
   - Установка и настройка RQ.
   - Создание задач и их добавление в очередь.
   - Запуск рабочих процессов и обработка задач.

3. Celery - расширенная библиотека для очередей заданий.
   - Установка и настройка Celery.
   - Создание задач и их добавление в очередь.
   - Создание рабочих процессов и их конфигурация.
   - Мониторинг и масштабирование рабочих процессов.

### Часть 3: Практическое задание

1. Задание для выполнения студентами.
   - Создание веб-приложения с использованием Flask и интеграция с RQ или Celery.
   - Определение фоновых задач и их обработка через распределенные очереди.

2. Обсуждение и разбор практического задания.

### Заключение

1. Обзор основных пройденных тем и ключевых моментов.
2. Возможности для дальнейшего изучения распределенных очередей заданий и их применение в веб-разработке.



# WebUI

## Часть 1: Введение в web-интерфейсы и Dash
- Определение web-интерфейсов и их роль в разработке приложений
- Обзор фреймворка Dash и его основных возможностей
- Установка и настройка рабочей среды для разработки на Dash
- Создание простого веб-приложения с использованием Dash

## Часть 2: Основные элементы интерфейса Dash
- Разработка графической составляющей веб-приложения с помощью Dash
- Использование HTML и CSS для создания пользовательского интерфейса
- Работа с базовыми компонентами Dash, такими как заголовки, кнопки, текстовые поля и т.д.
- Конфигурация макета веб-приложения и его стилизация

## Часть 3: Взаимодействие и обновление данных в Dash
- Основы работы с обратными вызовами (callbacks) в Dash
- Взаимодействие с элементами интерфейса: получение данных от пользователя, отправка данных на сервер
- Использование обратных вызовов для обновления данных и динамического изменения веб-страницы
- Примеры работы с обратными вызовами: фильтрация данных, динамическое построение графиков

## Часть 4: Развертывание веб-приложения на Dash
- Подготовка приложения к развертыванию: оптимизация и упаковка кода
- Выбор хостинг-платформы для развертывания веб-приложения
- Развертывание приложения на избранной платформе
- Использование настроек безопасности и масштабирования веб-приложения

