---
title: "Практикум по разарботке ML"
author: "Анисимов Я.О и ко"
institute: "ИТМО"
theme: "Frankfurt"
colortheme: "beaver"
fonttheme: "professionalfonts"
fontsize: 11pt
urlcolor: red
linkstyle: bold
aspectratio: 169
titlegraphic: img/aleph0.png
logo: img/aleph0-small.png
date:
section-titles: false
toc: true
---

# Задача №6: Классификация глиомы мозга

## Описание задачи

Глиомы являются самыми распространенными первичными опухолями головного мозга. Их можно классифицировать как LGG (низкой степени злокачестввенности) или GBM (глиобластома мультформа) в зависимости от гистологических и имиджинговых критериев. Клинические и молекулярные/мутационные факторы также играют важную роль в процессе классификации. Молекулярные тесты дороги и помогают точно диагностировать пациентов с глиомой. В этом датасете рассматриваются наиболее часто мутировавшие 20 генов и 3 клинические характеристики из проектов по глиоме мозга TCGA-LGG и TCGA-GBM. Задача предсказания заключается в определении, является ли пациент LGG или GBM на основе имеющихся клинических и молекулярных/мутационных характеристик.

Ваша задача - создать модель машинного обучения для классификации пациентов с глиомой мозга на LGG и GBM на основе предоставленных клинических и молекулярных характеристик.

## ML задачи

- провести входной анализ данных (EDA)
- определить метрики для оценки эффективности модели
- сформировть baseline-модель
- предложить улучшенную модель и вывести ее в продакшн

## Описание датасета

Датасет включает информацию о 20 молекулярных признаках (каждый из которых может быть мутированным или wildtype в зависимости от TCGA Case_ID) и 3 клинических признаках (касающихся демографии пациента). Всего записей - 839.

## Ссылка на датасет

[dataset6.zip](./dataset6.zip) (14 KB)
