---
title: "Практикум по разарботке ML"
author: "Анисимов Я.О и ко"
institute: "ИТМО"
theme: "Frankfurt"
colortheme: "beaver"
fonttheme: "professionalfonts"
fontsize: 11pt
urlcolor: red
linkstyle: bold
aspectratio: 169
titlegraphic: img/aleph0.png
logo: img/aleph0-small.png
date:
section-titles: false
toc: true
---

# Задача №3: мониторинг безопасности одиноких пожилых людей

## Описание задачи

Ваша задача - создать модель машинного обучения для мониторинга безопасности одиноких пожилых людей на основе данных от датчиков газа, температуры и инфракрасных датчиков движения. Модель должна способна определять аномалии и необычное поведение, которые могут потребовать вмешательства или помощи.

## ML задачи

- провести входной анализ данных (EDA)
- определить метрики для оценки эффективности модели
- сформировть baseline-модель
- предложить улучшенную модель и вывести ее в продакшн

## Описание датасета

Датасет содержит данные от датчиков газа и температуры, а также инфракрасных датчиков движения, установленных для мониторинга пожилого человека, проживающего один в собственном доме с 2019-11-06 по 2020-02-13. Измерения проводились с временным разрешением в 20 секунд. Датчики воздуха и газа измеряют температуру, влажность, уровень CO2, CO и MOX. Данные от датчиков позиции бинарны: для каждой комнаты 1 означает обнаружение движения в комнате, в то время как 0 означает возврат сенсора к базовому состоянию. Датасет также включает в себя 19 дней измерений (с 2020-01-25 по 2020-02-13), когда никто не находился в помещении (за исключением случайного посещения 2020-01-29 в 15:00) и используется в качестве эталонных данных. Разрешается использовать не весь набор признаков.

## Ссылка на датасет

[dataset3.zip](./dataset3.zip) (6.4 MB)
