---
title: "Практикум по разарботке ML"
author: "Анисимов Я.О и ко"
institute: "ИТМО"
theme: "Frankfurt"
colortheme: "beaver"
fonttheme: "professionalfonts"
fontsize: 11pt
urlcolor: red
linkstyle: bold
aspectratio: 169
titlegraphic: img/aleph0.png
logo: img/aleph0-small.png
date:
section-titles: false
toc: true
---


# FastAPI

## Введение

- FastAPI - современный фреймворк для разработки веб-приложений на языке Python.
- Быстрый, эффективный и прост в использовании.
- Основан на стандартах и открытых спецификациях.
- Широкие возможности по автоматической документации и валидации запросов.

## Преимущества FastAPI

1. Быстродействие:
   - Основан на asyncio и применяет асинхронное программирование для достижения высокой производительности.
   - Быстрое выполнение HTTP запросов.
   - Низкое потребление ресурсов.

2. Простота использования:
   - Очень понятный и простой синтаксис, основанный на использовании аннотаций типов.
   - Легко создавать и масштабировать API.

3. Автоматическая документация:
   - FastAPI генерирует документацию API автоматически на основе типов данных и аннотаций.
   - Встроенная поддержка интерактивной документации Swagger UI и ReDoc.

4. Валидация запросов:
   - FastAPI автоматически валидирует запросы на основе аннотаций и типов данных.
   - Обеспечивает надежность и безопасность приложения.

## Пример использования FastAPI

```python
from fastapi import FastAPI

app = FastAPI()

@app.get("/")
def read_root():
    return {"Hello": "World"}
```

- Создаем экземпляр класса FastAPI.
- Определяем маршруты с помощью декораторов.
- Возвращаемые значения автоматически сериализуются в JSON.

## Сравнение FastAPI с другими фреймворками

1. Flask:
   - Flask - популярный и простой фреймворк с минималистичным подходом.
   - FastAPI более высокопроизводительный и предоставляет больше возможностей для автоматической документации и валидации запросов.

2. Django:
   - Django - полнофункциональный фреймворк для разработки больших проектов.
   - FastAPI более быстрый и легковесный, подходит для микросервисов и разработки API.

3. Pyramid:
   - Pyramid - гибкий фреймворк с широкими возможностями.
   - FastAPI более прост в использовании и обладает более быстрым выполнением.

## Заключение

- FastAPI - современный и эффективный фреймворк для веб-разработки на языке Python.
- Обладает высокой производительностью, простотой использования и автоматической документацией.
- При сравнении с другими фреймворками, FastAPI выделяется своей скоростью и возможностями.

*Примечание: В презентации можно добавить больше деталей и примеров использования FastAPI.