---
title: "Практикум по разарботке ML"
author: "Анисимов Я.О и ко"
institute: "ИТМО"
theme: "Frankfurt"
colortheme: "beaver"
fonttheme: "professionalfonts"
fontsize: 11pt
urlcolor: red
linkstyle: bold
aspectratio: 169
titlegraphic: img/aleph0.png
logo: img/aleph0-small.png
date:
section-titles: false
toc: true
---

# Задача №1: классификация зловредного ПО

## Бизнес-контекст

В современном мире мобильные устройства, особенно с операционной системой Android, стали неотъемлемой частью нашей повседневной жизни. Однако с ростом популярности Android появилась и угроза зловредного программного обеспечения. Более миллиарда человек используют смартфоны, и ожидается, что к 2025 году число пользователей мобильных телефонов достигнет 7,49 миллиарда.

С появлением Android увеличилась и активность разработчиков зловредного программного обеспечения. Около 2,5 миллионов новых образцов Android-вредоносных программ обнаруживаются ежегодно. Это создает угрозу для безопасности и конфиденциальности пользователей Android.

Предложенное задание направлено на разработку модели машинного обучения для обнаружения зловредного программного обеспечения на устройствах Android. Задача включает в себя сравнение производительности нескольких классификаторов с использованием нового набора данных и анализ ключевых признаков, влияющих на классификацию.

## Формальное описание задачи

Разработать сервис классификации зловредного и безвредного программного обеспечения.

## ML задачи

- провести входной анализ данных (EDA)
- определить метрики для оценки эффективности модели
- сформировть baseline-модель
- предложить улучшенную модель и вывести ее в продакшн

## Описание датасета

Датасет содержит данные о мобильных устройствах на платформе Android и образцах зловредного программного обеспечения. Всего в датасете 4465 экземпляров ПО и 241 предварительно обработанный категориальный признак. Целевым признаком для классификации является значение поля `label` - отношение ПО к зловредному или доверенному.

## Ссылка на датасет

[dataset1.zip](./dataset1.zip) (38 KB)
